！！！

看这个文件之前，如果你是在github看的可以忽略

如果在vscode看的，请在右上角寻找，打开侧边预览！！

如果在vscode看的，请在右上角寻找，打开侧边预览！！

如果在vscode看的，请在右上角寻找，打开侧边预览！！

！！！



markdown是一种文本标记语言

他的主要作用是通过一些简单的文本标记来编写文档。比如：

```markdown
- 111
- 222
```

会变成

- 111
- 222

再比如可以通过

```markdown
​```<语言类别>
echo 'hello';
​```
```

来插入一段代码，实际上上面的框框就是这么插入的。

再以及还有`---`来生成一个分割线，比如↓

---

还有标题，表格什么的。。



所有markdown的文件一般文件名以.md结尾，所以实际上`__看这里`里面的文件都是markdown来写的

然后在github和vscode上是直接支持预览vscode的，github上打开文件看到的就是经过处理后的。

然后vscode的话可以在右上角打开预览，如果不习惯的话可以装一个扩展可以看到github风格的markdown，这个：

![image-20200127143121494](images\6.png)



然后如果需要编辑markdown文件的话，强烈建议Typora这个软件。

然后markdown不需要特地学习，需要用的时候搜一搜就好了